# scammer-s-notebook

■サービス概要
・ユーザーの入力された状況から、どんな詐欺の可能性があるのかをAIが診断し、対策を提示してくれます。
・詐欺の種類に応じて、実際に被害にあった他のユーザーの経験や状況を投稿、シェアできます。
・詐欺師視点での詐欺実行状況を見ることで、詐欺の防犯に対する知識を向上できます。


■ このサービスへの思い・作りたい理由

・このサービスを作りたい理由は３つあります。
　1. 自分自身や家族、友人などが詐欺被害に遭った経緯から、詐欺は身近であると同時にYoutubeなどで多くの人が詐欺に引っかかっている現状を知りました。この経験から詐欺被害を未然に防ぐサービスを作ってみたいと思いました。
　2. 詐欺被害に遭ってしまうのは、詐欺に対する知識が不足しているからではないかと考えたからです。詐欺の被害に遭っている人は当時は詐欺だなんて想像もしてなかったし、そんな詐欺があることのも知らないから詐欺被害に遭っていしまうと考え、まずは今の現状からどんな詐欺かを診断し、対策を提示するアプリがあればいいなと思いました
　3. 詐欺被害を減らす解決の一つとして、一般の方達が詐欺に対する知識の向上が必要であると考えたからです。理由としては「詐欺を立証することが難しいこと」や「詐欺師を捕まえたとしてもお金が返ってくるわけではない」ことなどから詐欺師に騙されないようにする必要が強くあると思いました。そのためには詐欺師側の視点を持つことで理解がしやすいのではないかと考え、詐欺師視点の情報を取り入れてみたいと思いました。


■ ユーザー層について

 実際に詐欺被害にあった方々
   : 詐欺被害に遭った方々は、再度同じ被害を避けたいという強い意識を持ち、詐欺防止のための情報を共有したいと考えることが多いと考えます。彼らの経験と知識は他のユーザーにとっても非常に有益であると考える。

 詐欺かどうかわからないけど、人に相談するのが苦手な方
   : 詐欺の可能性を疑っていても、弁護士や他人に直接相談することに抵抗を感じる人がいると思います。AIを使った診断ツールは、匿名性が高く、簡単に利用できるため、そうした方々が安心して初期診断を受ける手段として非常に有効であると考える。

 現在悪徳マルチなどの勧誘などを受けていて、すぐ調べたいという方
   : 急な勧誘や投資話に対して、即座に情報を確認し、詐欺のリスクを判断することは非常に重要です。AIを利用したリアルタイムの診断ツールは、このようなニーズに対応し、迅速な意思決定を支援できると考える。

■サービスの利用イメージ

・ユーザーが「これって詐欺かもしれない」と思った時に現在の状況を入力することで、どんな詐欺の可能性があるのかを診断してくれる。さらにその診断された詐欺に対する対策を提示されることによって実際に詐欺か否かを考えるポイントを作れることができる。よって実際に詐欺だった場合、被害に遭わなかった価値を得られる。

・詐欺の手口は様々なので、他の被害者の実際の手口などを見ることで、詐欺の手口に対する知識の価値を得られる。


■ ユーザーの獲得について
想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください。

普段持ち歩く手帳や、お守りのように思ってもらえるようにしたい。なのでスマホで操作できるのは必須でであると考える。

LINE通知機能を使って、１日に１回、またはユーザーが指定した回数や日時で他人が投稿された内容を見ることや、ランダムで一つの詐欺の知識を通知されることによってユーザーの詐欺に対する知識向上に繋げたい。


■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。
独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。

・推しとなるポイントは実際に状況を入力して、どんな詐欺の可能性があるのかを判断してくれる機能である。
詐欺に対する注意や対策の呼びかけは、警察のホームページなどに資料はあったが、実際に自分がどの詐欺被害に遭っている可能性があるかどうかは、自分で調べないといけない。

・詐欺サイトをチェックするアプリは複数確認できたが、詐欺サイト以外の投資詐欺やオレオレ詐欺などに対して判断してくれるアプリは自分では見つけられなかった。

・警視庁の「Digi Police」は自分の地域で発生している犯罪をリアルタイムのニュースなどで見ることができる。まだ詐欺に応じた対策動画を見ることができるが、詐欺師視点ではない部分と
動画ではなく、詐欺師が作った簡単なメモ（手帳）を見るように確認できる部分で差別化を考える。



■ 機能候補
現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。

MVPリリース
・詐欺診断機能
・ログイン登録機能
・ユーザー作成機能
・詐欺被害を投稿する機能
・検索機能
・詐欺師視点のページを作成し、詐欺の種類一覧が記載されているようにする
  ・上記のページから、選択された詐欺の詳細ページには、詐欺師視点で記述された詐欺の一連の流れを表示する。

  （例）暗号資産投資詐欺
      1. **計画**：
        - 詐欺師の俺はまず、高利回りの暗号資産投資を謳うセミナーを開催することにするね。
        - セミナーの内容は、短期間で高い利益を得られると強調するんだ。

      2. **実行**：
        - セミナーを通じて信頼を得た参加者に、会員制度を作って特別な投資機会を提供するよ。
        - 初期の会員には少額の利益を還元して、さらに大きな投資を引き出すんだ。

      3. **逃走**：
        - 十分な資金が集まったら、突然連絡が取れなくなる。
        - オフィスやセミナー会場も閉鎖し、詐欺の証拠を隠滅するんだ。
        **対策**：
        - 高利回りの投資話には警戒する。
        - 投資先の企業が金融庁に登録されているか確認する。
        - 口コミや第三者の評価を確認し、信頼できるかどうかを見極める。




本リリース
 ・LINE通知機能
 ・パスワードリセット機能
 ・Xシェア機能
 ・いいね機能
 ・いいねの数での並び替え機能


■ 機能の実装方針予定

・詐欺診断機能について、OpenAI GPT-4 API もしくは GPT-3.5 turbo API
・LINE通知機能について、LINE Messaging API,

■ 開発環境: Docker
■ サーバサイド: Ruby on Rails 7系
　　Ruby 3.2.3 Rails 7.1.3.3
■ CSSフレームワーク: tailwind、daisyUI
■ インフラ:
・render
・ データベース: PostgreSQL


ER図
https://dbdiagram.io/d/665d6f16b65d933879553b65